데이터 분석가의 R 패키지 개발 도전기

### 2021-11-03 draft.Rmd
수정 - 발표시간 단축 위해 "체계적인 프로젝트 폴더 구조" 부분 간소화

- 프로젝트 폴더

```{r package-folder-structure, out.width='70%'}
knitr::include_graphics("images/package-folder-structure.png")
```

@@

- **data-raw/**: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)

@@

- **data/**: 생성된 데이터 파일 (.rda)

@@

- **R/**: 재사용을 위해 모듈화된 데이터 분석 함수 (.R)

@@

- **vignettes/**: 데이터 분석 문서 소스 (.Rmd)

- **tests/**: 코드 테스트 (.R)

>>>>

  + **data-raw/: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)**

@@

  + data-raw/: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)

  + **data/: 생성된 데이터 파일 (.rda)**

@@

  + data-raw/: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)

  + data/: 생성된 데이터 파일 (.rda)

  + **R/: 재사용을 위해 모듈화된 데이터 분석 함수 (.R)**

@@

  + data-raw/: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)

  + data/: 생성된 데이터 파일 (.rda)

  + R/: 재사용을 위해 모듈화된 데이터 분석 함수 (.R)

  + **vignettes/: 데이터 분석 문서 소스 (.Rmd)**

@@

  + data-raw/: 데이터 생성/쿼리 R 스크립트 (.R)

  + data/: 생성된 데이터 파일 (.rda)

  + R/: 재사용을 위해 모듈화된 데이터 분석 함수 (.R)

  + vignettes/: 데이터 분석 문서 소스 (.Rmd)

  + **tests/: 코드 테스트 (.R)**
